# :fire::fire: Модуль 2

В этом модуле ты познакомишься c тем, как создавать базовую структуру приложения, работать в консоли, а также алгоритмами ветвления и циклами.

## Теория

### :white_check_mark: Теория | Создаем приложение

И так, уже давно программисты сделали библиотеки, которые создают полную базовую структуру. Конечно, можно и писать все вручную: подключение, компиляцию и тг. Но это долго и дорого стоит, именно поэтому программисты используют библиотеки создания приложений на фреймвроке. Напомню, что наш первый фреймворк - это Rect. Данный фреймворк помогает создавать Frontend-приложение, которые видят пользователи в сети Интернет. Чтобы не нагружать устройство пользователя одновременно с Frontend-приложеним пишется и Backend-приложение, предназначеное для выполнения вычислений, работы с базами данных и тд. Frontend выполняет запрос на Backend-приложение и получает эти данные. Сейчас я рассказал, как работают веб-приложения. Но все же вернемся к созданию нашего приложения.

Для создания Rect-приложения используют команду `npx create-react-app my-app`, которую вводят в консоли. В свою очередь данная команда создает каталог с одноимннным названием приложения (в нашем случае - my-app) в той папке, где запущена консоль. Спустя некоторое время мы получаем базовую структуру приложения, о которой рассказано в Модуле 1 данного курса.

Каталог создан, но для того, чтобы перейти в него используется команда `cd {название каталога}`. В нашем примере будет использована команда `cd my-app`. Если обратить внимание, то в месте ввода команды консоли показалось название нужного каталога.

Запуск приложения осуществляется с помощью команды `npm start`. Остановка - сочетанием Ctrl+C. Так как нельзя во время выполнения команды что-то ввести в консоль.

> Задание: Создай на рабочем столе компьютера Rect-приложение с именем "module2_practice". Запусти его, проверт его выполнение. Останови консоль.

### Теория | Разберем немного поподробнее работу с файлами. 

Если ты находишься в текущей директории, то твое местоположение `./`, это означает, что ты можешь запускать все файлы в данной директории без каких-либо проблем и дополнительных символов. Например `node app.js`. Исполнитель node запустит файл app.js. Но в данной директории есть каталог "utils". Очевидно, что если в консоли ввести команду `node ./utils/test.js`, то исполнитель запустит файл test.js в каталоге "utils". Продолжая дальше, можно предположить, что можно запускать файлы через текующую директорию командами `node ./utils/paysystem/pay.js`. Исполнитель node запустит файл pay.js, который расположен в каталоге utils, далее подкаталоге paysystem.

Но предположим, что мы находимся в каталоге utils, как же запустить app2.js из каталога, в котором и расположен наш текущий каталог. Для этого использутся путь `../`, что означает, что мы возвращаемся на один каталог назад и тогда команда запуска app.js выглядит следующим образом: `node ../app2.js`. Исполнитель node запустит файл app.js.

В памяти компьютера структура файлов и каталогов (Иерархия) данного приложения будет выглядеть так:
```
/Рабочий стол
  /my-app
    /utils
      /paysystem
      pay.js
    app2.js
  app.js
```

### Теория | Алгоритмы ветвления

## Практика
---
### :white_check_mark: Практика | Без труда не выловишь рыбку из пруда


>Задание: 

:disappointed_relieved: FAQ | Основные вопросы и ответы. Помощь друга

---
В случае каких-либо корректировок следить в личных сообщения телеграма. Хорошей работы.

С уважением и надеждой на выполнение :sunglasses:,

Матвей Лебедев.
